Mari kita cari dengan Google tentang
bagaimanamengerjakan ini.
Saya akan mengetik bagaimana bergulir
di dalam aplikasi android.
Mari kita periksa hasil yang pertama.
Pertanyaannya adalah, bagaimana
membuat penataan dapat di gulirkan?
Ini terlihat mirip dengan
yang apa yang kita inginkan.
Saya akan meloncat ke bawah ke bagian jawaban dan
yang ini ada tanda centang hijau dan
banyak dipilih.
Jadi ini bisa jadi jawaban yang bagus.
Tertulis disini, cukup bungkus semua
ke dalam ScrollView.
Dan kemudian terdapat juga
contohnya, ScrollView,
dan kemudian ini menjelaskan
nama spasi dan kemudian tertulis
Fill_parent untuk lebar dan tinggi,
dan kemudian ada tag penutup disini, dan
di komentar ini tertulis, letakkan
sisa dari tampilan anda saat ini di dalamnya.
Untuk pengetahuan latar belakang, sesungguhnya
fill_parent sama saja dengan match_parent.
Itu hanya versi yang lebih tua,
tetapi mereka berarti sama.
Dalam baris berikut ini tertulis bahwa
ScrollView dapat berisi hanya satu hal.
Ini terlihat sepertinya merupakan
penataan seseorang, dan
kemudian untuk memasukkan ke dalam ScrollView
kemudian mereka hanya perlu
merubah ScrollView menjadi ParentView
dan tata letak linear menjadi tampilan anak-anak.
Oke itu respon yang cukup membantu,
jadi mari kembali
dan melihat apakah ada solusi lainnya.
Orang ini mendeskripsikan hal yang sama.
Mereka memiliki penataan XML dan
Saya pikir mereka ingin membuatnya bergulir.
Biasanya, Saya tidak membaca lengkap
dan dengan detail pertanyaan.
Saya hanya langsung ke bagian jawaban.
Orang ini mengatakan,
apakah anda pernah mencoba mengikutkan seluruh
XML anda ke dalam ScrollView Parent?
Dan kemudian mereka memberikan
contoh dari ScrollView, dan
kemudian si anak adalah sebuah RelativeLayout.
Dan mereka memiliki sebuah
tag penutup untuk ScrollView.
Itu semua yang mereka miliki dalam berkas ini.ù
Tetapi kelihatannya kedua hasil pencarian
disini memberikan saran yang sama
untuk menggunakan ScrollView
Jadi mari kita ganti permintaan pencarian kita
dengan mencari untuk ScrollView untuk android.
Keren.
Jadi ini tampilan di dalam Android.
Dan ada penjelasannya disini.
Ada banyak teks disini, jadi
Saya akan melongkapi membacanya, tapi
jika anda ingin mengupasnya, anda bisa.
Kemudian saya akan menekan Kembali.
Saya lebih suka mencari sebuah contoh kode.
Jadi, contoh-contoh kode yang
kita miliki di awal cukup bagus,
dan yang satu ini juga cukup bagus.
Jadi mari kembali ke Studio Android.
Semua contoh-contoh XML
dimulai dengan ScrollView.
Dengan segera ada kesalahan
yang menyatakan bahwa
Saya tidak memiliki lebar dan tinggi
yang dibutuhkan dari tampilan.
Jadi Saya hanya menambahkan hal-hal ini
dan menspesifikasikannya menjadi match_parent.
Jika Saya menambahkan kurung tutup, kemudian
Saya segera memberi tag penutup disini.
Jadi, Saya akan menyalinnya dan
merekatkannya di bagian bawah
dari fail di bawah ini.
Itu berarti penataan linear yang telah ada
sekarang adalah anak dari ScrollView ini.
Saya akan memilih semua ini dan kemudian
mencoba memberi indent dengan empat spasi, jadi
itu akan lebih mudah di baca
sebagai anak dari SCrollView ini.
Dalam Studio Android, jika Saya klik menu edit,
Saya dapat masuk ke pilihan Indent,
dan akan memberi indent sebanyak empat spasi.
Disini.
Sekarang terlihat lebih baik.
Oh, tapi Saya masih ada kesalahan disini.
Tertulis disini,
namespace 'android' disini tidak terikat.
Saya dapat mengklik untuk informasi lebih.
Disini tertulis, inspeksi pemeriksaan ini untuk
prefiks namespace yang tidak terikat di XML.
Jika anda ingat kembali dalam pelajaran pertama,
Saya pernah mengatakan bahwa Android titik dua
didapat dari spasi nama yang disini.
Jadi Saya pikir kita perlu menyalin ini
dan kemudian di pasang di atas sini.
Anda juga harus memindahkan
perkakas spasi nama ke atas sini.
Perkakas spasi nama adalah untuk
menyediakan atribut-atribut tambahan
yang dapat anda tambahkan ke XML anda untuk
menolong anda debug dan membangun aplikasi anda.
Oke, Saya akan menjalankannya
di perangkat saya sekarang.
Oke, tidak ada perbedaan yang terlihat
di aplikasi karena tidak ada cukup
konten di formulir perintah
untuk membuatnya bisa digulirkan.
Untuk benar2 mengujinya, Saya perlu
menambahkan tampilan lebih di penataan ini.
Saya akan melakukan trik
yang sama seperti sebelumnya.
Saya akan menyalin semua tampilan-tampilan
ini dan kemudian menempelkannya di penataan
jadi dengan demikian kita memiliki formulir
pesanan yang sangat panjang.
Oke, sekarang formulir pesanannya
sudah sangat panjang dan dia bergulir.
Ini mengasikkan.
Jika Saya putar perangkatnya,
itu akan bergulir juga.
Sekarang Saya dapat membatalkan semua
perubahan dan kembali ke formulir pesanan asli.
Namun, Saya akan tetap
meninggalkan ScrollView di dalamnya,
karena aplikasi kita akan
bekerja baik di semua perangkat.
Untuk para pengguna dengan
perangkat yang lebih pendek dari ini,
mereka akan tetap bisa menggulir
dan melihat seluruh bidang.